hasta que por fin me atracó, aceptó. Ah,
no, escúchenme, es un divo, es una
persona maravillosa, realmente ustedes
lo conocen, es uno de los protagonistas
de este programa que tanto éxito tiene.
Pitucos Marrones, Diego Guiguaya, a
quien todos conocemos como porro. Ha
tenido la amabilidad de venir acá y a mí
me encanta eh la manera como él
decodifica lo que está pasando en el
Perú. no es periodista de formación,
pero es una persona lo suficientemente
eh coherente, creo yo, y sensible como
para decodificar algunos mensajes que de
pronto a quienes vivimos de la noticia
de toda la vida se nos pasa por alto.
Gracias por estar acá, Diego Porro,
¿cómo te digo? Ya,
como desees, Diego Porro,
me cuesta decirte Diego.
Sí. Y sabes que a mí también a veces
como que ya lo tengo por osmosis, porro
porro que ladra, pero no no pasa nada.
Más bien gracias a ti por la invitación
y a la República que es la tercera vez
que estoy acá. Ya digo, Chicho, dame un
programa. No
es verdad, yo creo que te quieren
contratar.
Yo creo que están puede ser. Arde Troya
con Porro Caladra. Listo, ya está. Ode
tro, ¿por qué no con los dos? ¿Dejarías
a los pitucos por mí?
Uy, no. Lo que pasa es que ese también
es mi negocio. Tenemos una sociedad ahí.
Tendríamos, tendría que dobletear. En
todo caso,
las sociedades se rompen. Mira, la gente
se divorcia. [risas]
Dímelo a mí. Ah, no hay ningún problem.
Tantas sociedades has roto.
Yo he ido y me he sentido muy cómoda en
Pituc. Bueno, sí, la gente te quiere
bastante, ¿no?
No sé si me quieren, pero la pasé muy
bien, o sea, con tres hombres ahí.
Bueno, sí, no, el es difícil, es
difícil. Bueno, Anuska también alguna
vez ha ido, ¿no? Anusca, bueno, a Luca
que le mandamos un saludo grande, que es
gran amiga de nosotros
y bien, claro, ¿no? Anuska, sí,
tremenda persona, tremenda profesional,
perdón.
Sí, sí, sí, sí, sí. A ver, ¿cómo ves la
coyuntura? Me queda claro que tú no vas
a viciar el voto o me equivoco para
tú vas a votar por Sánchez. Y lo voté
por Sánchez en primera vuelta y lo
Ah, en primera vuelta también.
Sí, sí, lo anuncié desde Es más, yo creo
que hace,
no sé, mi voto lo tengo claro, creo que
desde enero, febrero más o menos.
¿Y por qué?
Eh, creo que mi análisis va del lado que
creo que mi lectura de la primera de las
elecciones de 2021 era para era la misma
lectura de esas elecciones.
Eh, evidentemente creo que si fuese este
país, Noruega, Luxemburgo, Jorge Nieto
puede haber sido una buena opción.
Marisol Perestello, incluso creo que
hubiese preferido votar por Mesías
Guevara, ¿no? Pero finalmente creo que
siempre al final estoy pienso más que
los candidatos, pienso en los votantes
que están atrás y hay un 22%, me parece
del ámbito rural que finalmente es la
población más afectada, ¿no? Más
vulnerable de este país, que escogió a
Sánchez y creo que mi voto es más un
amplificador de ellos, ¿no? Porque
finalmente tú y yo sale Keiko, sale
López Aliaga, sale Nieto, nuestra
situación de privilegio nos da para y
varias personas no nos da para poder
manejarnos, ¿no? Finalmente ellos
siempre son los que sufren la misma
consecuencia o están en el misma
situación, ¿no? Claro, pero si gana
Sánchez de pronto las cosas se mantienen
dentro de este estatus cuo del que no
salimos desde hace 15 años, Diego,
porque seguramente
Keiko Fujimori se va a quedar otra vez
con sangre en el ojo y no lo va a dejar
seguramente finalmente para mí al frente
está, o sea, o sea, el fujimorismo es
sinónimo de Pinochet, me sinónimo de
Videla, me es sinónimo de Mussolini, es
sinónimo de Hitler. O sea, por una
cuestión simple de evitar eso, voto por
Sánchez, ¿no? Básicamente no. Ahora, eh,
siempre la gente va a decir, "Hazte
cargo después de tu voto, como pasó con
Castillo." Y que finalmente eso me
parece un poco ya un poco ridículo, pero
sí no voy a negar los indicios de
corrupción, eh, no voy a negar lo
improvisado que está, un plan de
gobierno desastroso.
Además, es parte de este Congreso y fue
defendido con 15 votos de Fuerza Popular
para que le archiven una denuncia
constitucional. Totalmente. Pero de
nuevo, ¿no? Eh, me parece que estamos
entre un villano gigante enorme y quizás
alguien que como dentro del poder
seguramente lo bacan en dos semanas.
Sánchez, no, no creo que pase mucho, o
sea, creo que simplemente es no darle
ese ápice de poder inmediato, es como
frenarlo un poco más, ¿no? De ahí,
evidentemente, la crisis del estado y la
inestabilidad que hay, seguramente,
a mi a mi parecer, y eso se lo dije a
Pedro Salinas el otro día que vino, que
me acuerdo que él en una entrevista hace
unas unos meses dijo, "Esta es la última
oportunidad." Para mí la última
oportunidad ya pasó.
Ya pasó. Y creo que el fujimorismo,
lamentablemente, lo que más me cuesta
aceptar es que quizás democráticamente
este país está aceptando un fijimorismo
y ahí ya no sé qué más hacer.
¿Y por qué crees que esta vez a Keiko le
está yendo mejor? Tomando en cuenta que
Pedro Castillo no es Roberto Sánchez.
Hasta ese punto llega el oportunismo de
ponerse un sombrero chotano cuando el
señor vive en San Borja. Totalmente.
Encima le queda chico. Okay. Más rochoso
todavía. Pero, ¿por qué crees que siendo
un político que por lo tanto tiene mucho
más manejo y la capacidad de saber cómo
llegar a la población, cosa que no sabía
Pedro Castillo, porque además ni
siquiera era un hombre de izquierda,
venía de las canteras eh de del de
Toledo, de Perú posible, eh está
bastante más por debajo de Keiko
Fujimori, según las encuestas, hay que
tomarlo con pinzas. cuatro, cinco
puntos, ¿no?
4%
eh a diferencia de Castillo
es es bien complejo, ¿no? Pero creo que
el el objetivo el objetivo digamos más
importante que ha hecho el fujimorismo a
mi entender
es
implantar una semilla de una cultura muy
precaria, de una romantización de la
precariedad, de la mediocridad, muy
conformista, ¿no? que y creo que en
varios sectores eh mucha gente, incluso
y hablando de los sectores más
vulnerables, ¿no? Quizás sí se habló que
a partir del shock de Fujimori
evidentemente hubo un crecimiento
económico que evidentemente también se
ayudó por la coyuntura internacional
económica, ¿no?
Y mucha gente con lo poco que está hay
un miedo, ¿no? Hay un miedo de perder
eso. Hay un miedo de perder eso. Y creo
que conforme ha pasado los años, esa esa
semilla ha dado su cosecha en una
sociedad, lamentablemente, que no
tenemos un sentido de pertenencia de qué
es este país, de quiénes somos, a dónde
vamos, qué es lo que nosotros proponemos
como país, cómo es el peruano de acá 50
años.
O si lo sabemos, esa visión o ese
entendimiento está demasiado fragmentado
quizás.
Sí. Y y creo que eso ha sido el gran
acierto del fujimorismo, el
mercantilismo mediocre que nos deja,
¿no?, un individualismo gigante y sobre
todo eh en la capital sobre, ¿no? Y eso
es a mi parecer transversal, ¿no? Vemos
personas tan bien educadas con poca
sensibilidad social, con incluso con con
bastante ignorancia versus frente a
demasiados temas, ¿no?
Y racistas también, como ha dicho
Roberto Sánchez. De nuevo. Mira,
nosotros hace poco un periódico nos sacó
una nota cuando entrevistamos a Roberto
Sánchez diciendo, "Bueno, ellos reducen
todo el problema al racismo."
Yo entiendo que es una bandera que
evidentemente Roberto Sánchez tiene que
utilizarlo por un cálculo político. Es
evidente, ¿no? Eso no no se lo va a
negar. Pero negar que el, para mí, el
gran problema de este país es la
estructura social que tiene como el
racismo como el principal componente,
¿no? Eh, y y yo nunca voy a defender a
Sánchez eh o a Castillo, digamos, como
gestores políticos, ¿no? Eh, su
capacidad en la gestión pública es
bastante cuestionable, ¿no? Pero digamos
creo que hay una forma de se le exige
mucho más al marrón que al blanco. Se le
exige muchísimo más desde que lo
decodificas como una persona que ya de
por sí de facto es ignorante y el blanco
no. Claro. No. Y creo que y porque es
estructural, ¿no? Evidentemente Pedro
Castillo de donde viene eh viene de un
lugar bien precario, una educación
precaria, ¿no? Una vida precaria, ¿no? Y
ya, pero Roberto Sánchez no. Y Roberto
Sánchez, "No, eso es eso totalmente, te
la doy, ¿no? Eh, y pero igual hay, o
sea, pero igual tú ves a Roberto
Sánchez, ves a sus vicepresidentas y la
gente ya está pensando más, oye, verdad,
si bacan a a Roberto Sánchez, lo mejor
sería que ella vote a sus
vicepresidentas y no y esa mismo
cuestionamiento no se hacia con Keikov.
De acuerdo. Pero eres consciente de que
obviamente Roberto Sánchez siendo un
zamborgino, siendo una persona con
estudios que llegó al Congreso de la
República, que ha sido ministro,
evidentemente necesitaba no solamente
elegir bajo un análisis de fondo, sino
de forma a sus vicepresidentes para
captar
todavía más el voto, no solamente
castillista, el voto de oye, yo también
soy peruano y siento la ausencia de
Estado mucho más que tú qué tanto te
quejas en Lima que tienes todos los
privilegios y estar en lo cierto
es que también sabes qué pasa y esto es
algo que a mí me pasa personalmente
desde muchos años por, o sea, yo yo
estoy muy orgulloso de mis raíces
indígenas, quechuas, mis padres de
Ayacucho y lo tengo muy de cerca, ¿no?
Eh,
claro, ¿cómo cómo vas a ser marrón si
vives en San Borja? ¿Me entiendes? Es
como ese es un cuestionamiento que no, o
sea, si soy marrón no puedo tener un
ascenso social, o sea, no puedo
representar una población indígena solo
porque tuve una un ascenso social y
quiero también disfrutar de las mieles
del capitalismo.
Y porque fuiste a un colegio privado y
pasaste por una universidad y viajaste
por Europa.
Exacto. Tal cual, ¿no? Entonces eso esa
idea es es la estructura social que
hablo.
Pero es que es de los dos lados. Okay.
El recibo inverso no existe, de acuerdo,
te la doy. Aunque hay teorías que
advierten lo contrario, pero es mucho
más difícil ver que discriminen a un
blanco que a un negro, que a un mestizo.
Hasta ahí estamos de acuerdo. Pero a
ver, o sea, vayámonos al otro lado.
Suele suceder con gente blanca que vive
en espacios donde, digamos, no hay gente
sin recursos, porque para vivir ahí hay
que tener, digamos, cierta cierto manejo
económico y claro, pensar en los demás,
tener una amplitud mental que te obliga
a concluir, obviamente en que el voto de
la persona de la sierra, de la selva,
que es tan ciudadano como tú, vale y eso
se respeta, ya te convierte en una
terruca.
Sí, te entiendo. Creo que ahí en ese
punto eh es curioso porque creo que a
veces no entendemos que las buenas
intenciones no están del lado de la
afectividad, ¿no? Y muchas veces eh
claro, te dice, "Ah, tú eres blanca.
¿Cómo cómo puedes dejar cómo cómo
realmente no sientes eso, no? tu lugar
es este lugar, ¿no? Pero también pasa, y
esto es algo que a mí creo que es lo que
más me preocupa, ¿no? Y siempre uso el
caso de Marisol Perestello, que para mí
eh yo lo he dicho y me mantengo en mi
línea, ¿no? parece una persona bien
preparada,
que ha tenido un plan de gobierno
interesante,
pero no obst
acá me parece clave puntualizar que
tiene buena se ve que una persona, sí,
tiene buenas intenciones,
pero eso no alcanza.
Y finalmente, cuando pasó en el 2021,
y si vamos a los hechos objetivos, ni
siquiera por cuestionar sus intenciones
morales, qué sé yo, ella le dio la
oportunidad a la dictadura, le dio una
oportunidad a la criminalidad, a la
Se arrepintió, ojo, pidió perdón
totalmente, pero nunca, ni en el 2021 ni
en el 2026 le dio la oportunidad al
marrón
y eso es lo objetivo.
Ya. ¿Y por qué crees que pasa por una
cuestión de racismo, de desconocimiento,
de la pluriculturalidad?
Es una empatía de clase
que está muy inconsciente, que es lo que
afecta la estructura. Por eso te digo
que no es una cuestión de intenciones,
es una cuestión de desconocimiento, ¿no?
Finalmente, la representación de Marisol
Pérez Tello, ¿dónde está? ¿Quiénes son?
O sea, no,
no, además, primero la gente que es su
partido tomó una postura, ¿no? Que ella
misma salió a decir que no comparte,
pero lo mismo sientes, la misma
sensación te da Jorge Nieto.
Jorge Nieto me da más miedo, ¿sabes? Me
da un poquito de miedo y ayer lo
confirmé.
¿Por qué? Mira, nosotros lo
entrevistamos, me parece, en febrero a
Jorge Nieto y es mi apreciación
personal, evidentemente, bajo mis
experiencias y lo que puedo saber, ¿no?
Pero él vino y me pareció una persona
encantadora, me pareció muy inteligente,
muy capaz, eh, con un respaldo, una
experiencia en la gestión pública
comprobada, me dio matices de de,
¿sabes? que siento que necesitamos mucho
liderazgo y no hay un claro liderazgo y
lo veía en él, ¿no?
Y en un momento hablamos acerca de, tú
sabes que el tema de de la regulación de
cannabis y qué sé yo, otros tipos de
sustancias es un tema que que nos
encanta hablar porque tenemos, digamos,
dentro del ámbito progresista es lo que
más llevamos como bandera, ¿no?
Y me encantó como conversó, ¿no? bien
dicharachero, bien eh sabía la
información, habló incluso de de cómo se
manejaba en el en Estados Unidos, en
cuántos estados estaba regulado, ¿no? El
ingreso fiscal que podía haber, lo
peligroso que es más el alcohol y otras
sustancias, ¿no? Entonces dije, va,
sabe?
Y después ha venido una serie de
situaciones que me empezaron a hacer
dudar, sobre todo cuando le sacaron este
tema de una persona de su partido que
había tenido vínculos con Dina Bolbarte,
no me pareció que lo manejó muy bien,
llega tarde, echa la culpa a a Porky,
luego eh no tiene una postura firme
frente al fraude, pide una auditoría
y el sábado hace una conferencia de
prensa para anunciar que va a viciar el
voto cuando pudo haber sido
tranquilamente un Twitter y ayer quedó
una entrevista con Nicolás Lucar cuando
habla de Antauro, le dice, "¿Qué propone
Antauro?" Él propone una conflictos,
propone marihuana y propone una inglesa
de
Claro, nada que ver con lo que les dijo
a ustedes en febrero.
Exacto. Y ahí ya me conf porque yo iba a
venía sospechando, dije, "No, no me está
dando
y sí, o sea, de nuevo, no creo que
finalmente se revela que también es un
político y dentro de la política estos
cálculos tú mejor que yo lo sabes, ¿no?
Sí, pero hay un tema también, ¿no? Es
cierto, Antaurumala hay, digamos,
elementos de sobra para atacarlo, porque
a ver, lo que hizo no tiene nombre.
Cuatro policías inocentes murieron por
el andabilazo, pero joderlo, perdón por
la expresión, por el tema del troncho de
fumarse es absurdo. Eso es para Vilaros
Leiva. Nivel Leiva
Exo, es absurdo y es ignorante, pero lo
peor es que él él sabe que no es así. Es
más, cuando él vino al programa, el
argumento que él sostenía es el mismo
que Dan Tauro, es el mismo. Entonces,
eso es lo que digo, a mí personalmente
me me desencanta. Yo no tengo un nunca
me pongo en contra de de las personas
que voten viciado, la verdad. Yo no
tengo eh
Gracias, porque yo voy a votar viciado.
Sí. No, y todo acá Pedro Salinas, Rosa
María Palacio, todo. Sí, pero va a ir a
votar. No,
es que no, pero porque el otro también
no ha cambiado su n por Lorna. Ah,
bueno, sí, ¿no? Y le da flojera, pues
no, imagine plata pues no. Claro, o sea,
normal, ¿no? O sea, me encantaría
también y no lo culpo porque yo, mira,
yo no voto desde el 2000, desde la
revocación de Villerán, hace un montón.
Ah, no has vuelto a votar.
No, vot porque yo he tenido un
desencanto con la política, pero creo
que
Pero con más razón vas a votar, ¿o no?
Eh, creo que por eso ahora estoy
votando, ¿no? Eh, porque me di cuenta.
Uy, no, ahora sí creo que ya
yo no sabes cómo iba a votar de
emocionada porque yo no tenía DNI. Yo
estoy nacionalizada hace un año,
entonces es mi primera elección
y sí, pues yo hice un voto cruzado que
era una un crucigrama,
eh, pero ahora yo sí voy a votarse
porque creo que puede ser muy criticado
y me parece maravilloso que la gente
diga activia, todo bien, pero es que a
mí no me representa ninguno y para mí el
tema, no sé si te pasa a ti, eh, es la
confianza, la lealtad. Tengo que saber
que no me estás mintiendo y siento que
los dos mienten y que uno es peor que
otro. Para mí sí Keiko Fujimori es peor
que Roberto Sánchez porque es más
conocido
aquello de lo que es capaz de Roberto
Sánchez. Exactamente. Se sabe muchísimo.
Me parece que es inaceptable su actitud.
Me parece que es un oportunista, un
convenido y que se va a terminar aliando
si lo necesita con la derecha.
Seguro, seguro.
De todas maneras,
pero para mí peor que Keiko no hay nada
en el Perú.
No, no, no, para nada. No, eh, me
parece, es más, me parece que la clase
política que representa JP o Roberto
Sánchez es producto del fujimorismo, o
sea, el fujimorismo
ha permitido este tipo de clase política
que hay, ¿no?
Todo lo que tenemos desde los últimos 15
años antes cuando el padre todo la
estructura de este país en grande, en
macro, ¿no? Pero finalmente, como te
decía, no tengo no tengo algo en contra
de la gente que vaya a viciar, pero sí
de los líderes políticos que anuncian o
llaman al voto viciado. Pero, ¿por qué
en el caso de Nieto que ya es
absolutamente comprensible las razones
por las cuales se te cayó? Porque te da
un discurso y luego lo cambias para
quedar bien frente a otro tipo de
audiencia. Eso a mí lo que me molesta la
gente, la incongruencia y a eso me
refería. [carraspeo]
Pero eh viciar el voto en el caso del
buen gobierno, dejemos a Nieto, del
partido político que tiene
representación o va a tener en el
próximo Congreso bicameral, ¿no crees
que es más bien eh, Diego, una
estrategia inteligente para que ni el
fujimorismo ni la izquierda
con sus respectivos satélites juntos por
el Perú, con ahora nación, parece que
con obras también Fuerza Popular,
obviamente con renovación eh popular
terminen haciendo
mucho, mucho, trabajándola y luchándola
para convencer a los pocos o muchos,
pero finalmente a los representantes que
tengan en el próximo parlamento, el buen
gobierno.
O sea, sí es válido, o sea, o sea, para
mí el tema tiene que ver más con por qué
decirlo, por qué invitar a la gente al
voto viciado, ¿no? Creo que creo que en
este sentido puedes votar viciado,
quédatelo tú, ¿no? O sea, de ahí los
cálculos políticos que hagas en el
parlamento lo puedes hacer, ¿no? No hay
necesidad.
no es necesidad de llamar a la gente
votar.
Totalmente. Uno puede decir como lo
estás diciendo tú, pero a mí también me
hace ruido esto de sobre todo en
periodistas, ¿no? Que si no te lo dicen
de todas maneras, o sea,
con su manera de informar, de opinar
o de decidir a quiénes ponen, a quiénes
invitan, ya te están diciendo tienes que
votar por tal. Y a mí eso me parece
allá, eso no es periodismo, son
relaciones públicas. B.
Ustedes han sido muy críticos con
varios. A Pedros Linas, Pedro Salinas,
CL, a Tenorio, le han dado con palo,
bien merecido. Ah, mira, es un
caballero, lo conozco, buenísima gente,
pero es buena gente casualmente porque
es un diplomático, no es un periodista.
Seguro, seguro. O sea, de nuevo, no creo
que cada creo que también hay gente que
también tiene familias atrás, tiene que
trabajar, ¿no? Y cada uno es responsable
de qué tanto vende su dignidad, ¿no? Y
su credibilidad, ¿no? Pero y y parte de
las críticas, así como te cae a ti y nos
cae a nosotros, es decir lo que uno
piensa, ¿no? Y Tenorio,
a mí, lamentablemente también me parece
que que calza como, no sé si llamarlo
operador político, pero un relacionista
público. que eso es en realidad o
cuántos periodistas que yo podría
entender que se trate de gente que se
dedica a la comunicación empresarial y
ese es su rubro, pero tú no puedes
hacerle media training a una bancada, a
un partido, a un político al que después
vas a entrevistar y encima sin el
disclaimer que se requiere para
advertir, porque si le hiciste via
training no lo entrevistas casualmente
porque lo has preparado.
Ah, lo has preparado para ti. Claro.
Exacto. [risas] Escúchame. como que y no
te imaginas lo mucho que hay de eso.
Sí, no
es que es alucinante.
Es alucinante. Y son contratos negros, o
sea, te hacen una transferencia a través
de un tercero, o sea, contestaferro, la
cosa es un asco y te lo ofrecen en algún
momento de tu vida, si eres periodista y
tienes más de 15 años de experiencia, de
todas maneras alguien te lo va a ofrecer
y ya es en ti rechazar o no. Porque si
en el Perú eres de derecha y además
periodista, chama, no te va a faltar,
¿no? Claro.
Y vas a ganar un huevo de plata.
Parte del juego del sistema. Pues no.
Sí, pues y vas a mantener una
estabilidad laboral
envidiable, realmente envidiable. Sí. O
sea,
nunca te va a faltar chamba,
¿no? Y así pasa, pues, ¿no? Y y claro, y
como justo lo decías hace unos minutos,
¿no? Finalmente tienes que irte a los
medios digitales porque los medios
masivos ya finalmente están se rigen
bajo los anunciantes
y es [__] sobrevivir aquí. Ah,
y es bien [__] Claro.
Sobre todo cuando la gente es recontra,
tacaña y no pone like. O sea, ¿cómo es
que estoy 392? No tengo cualquiera,
tengo a Diego. Ah, nada menos que a
Porro, al más pituco de los marrones.
Eres el más pituco de los marrones.
No, no hay forma.
No, yo ¿Quién?
No hay forma. Eh, es hijo de ministra.
Sí, pero ya no ya no es tapituco. No,
él él
él se alucina.
Escúchame, ayer ayer he estado manejando
al lado de él, él manejando su bem mito,
su BMB,
o sea, [resoplido]
sí, sí, sí, G.
Sí, le encanta. O sea, a él le encanta
ser
es que le encanta ser marrón cuando ser
marrón te da ser chévere, pero le
encanta ser blanco cuando ser blanco es
chévere también. Entonces,
pero pero lo pero sí, Stoner tiene
calle, pues, ¿no? O sea,
no solamente eso, podría quedarse,
digamos, con el BMB, ¿entiendes? Y de
lado como ustedes no estructuran el
programa, blanco, negro, porque gris no
existe y no comprasse los pleitos que se
compra.
Y algo que yo resalto é es que es
auténtico, ¿no? Y es como es y claro, no
va a ir a quedar bien, no es como es. y
pensaron este éxito,
porque además habla de cómo mucha gente
ya no necesariamente busca información
en la prensa,
existiendo prensa ya en el mundo digital
del grupo de los inspectorados, ¿no?,
Ah, sí, sí, sí, sí.
Siendo sociólogo, economista, pero
digamos siendo reportero también en
algún momento, camarógrafo, editor,
sino opinólogos, analistas y generan un
montón de credibilidad. Eso para mí
tiene un gran mérito.
Sí, sí. O sea, es difícil siempre que
nos preguntan eso, contestar esa
pregunta, porque nunca la intención de U
fue esa, ¿no? Esto comenzó de una forma
muy orgánica y nos somos somos amigos
desde muy chicos,
desde el colegio. Fue una es una
dinámica muy orgánica y nosotros
hablamos estos temas que lo lo hablamos
de chicos, ¿no? de la forma que lo
hablamos y con la referencia que hacemos
lo hacemos desde chico, pero
evidentemente ya con el paso del tiempo
y ver que tienes una comunidad, una
gente, hay una cierta responsabilidad
que la cual te da de dos lados. Por un
lado es como pucha, pero está un César
Hilde, está una Rosia Palazzo Juliana
Oxenford, un Marcos y Fuentes que tienen
toda una carrera dedicándose al
periodismo y nosotros realmente no lo
somos, ¿no? O sea,
pero no importa, la gente los elige.
Ustedes salieron casi en simultáneo a eh
a la construcción de mi búnker y lo tuve
que dejar en pausa porque no me da para
comer y ustedes son tres y viven de
pitucos marrones. Yo es claro
la maravilla de del YouTube también que
que es un como te digo, es es una
combinación de suerte y de trabajo y de
y de también darnos. Yo ahí siempre creo
que yo le doy el crédito a Hugo que que
tiene tanta experiencia en YouTube que
sabe olfatear por dónde va el y sabe
sabe darse cuenta qué es lo que hay que
digamos vender, digamos, ¿no?
Claro. Y la parte administrativa la
manejas tú. Qué alucinante, ¿no? Porque
la gente alucina que eres el más
pastrulo, ¿no? El que no puede agarrar
una calculadora y pagarle la SUNAT o
contratar a un contador y es al revés.
Y es al revés. Tú eres el de los
numeritos.
Yo y eso que no también he tenido que
aprender, ¿no?
Y el verdadero fumaporros es,
o sea, somos los tres, ¿no? O [risas]
sea, los tres o sea finalmente es que
buscamos también combatir esa ese
estigma, pues, ¿no? Como somos tres
personas que somos auténticos y te vamos
a decir fumamos porros, pero cuando hay
que tomar responsabilidades la hacemos.
Sí, sí, sí. Pero el más fumón es
estoner.
Sí,
sí, de todas maneras.
Estoner, claro, pero igual a lo que iba
con esto es que
me encanta como quemas a la gente.
Nosotros no lo dice, nosotros [risas] no
buscamos, o sea, no nosotros nunca vamos
a poder competir periodísticamente.
Ustedes hacen investigación, tien, o
sea, nosotros
no no hacemos no tenemos plata.
Bueno, pero igual tienen el tienen, ¿no?
Avires con un background, no
tienen la experiencia. Nosotros vemos
unos cuantos TikToks y vamos a hacer
chongos. O sea, pero pero y acá es el
otro lado que te decía, nosotros
yo sí valoro mucho el la materia gris
que tenemos, ¿no? O sea, no somos no
somos cualquier improvisado,
¿no? Y se nota que son personas leídas
que además tienen una, yo lo decía antes
de presentarte, ¿no?, una sensibilidad
que es poco vista en la gente que está
frente a una a una pantalla, porque todo
está como que muy robotizado y cuando
haces ruido por tus formas, por la
manera en cómo te diriges, por no leer
un fucking prompter, ¿no? Y dejarte
llevar marioneta por una línea
editorial, ya eso te hace disruptivo
frente
tal cual
a lo habitual, a lo concebido como
natural, lo orgánico. Regresamos a lo
que mencionabas. Y eso creo que ha sido
lo que recién desde hace poco hemos
empezado a abrazar y hacernos más
seguros con eso, porque quizás al
principio era como nosotros acá venimos
a hacer chongo y sí también, pero
después ves un Stoner Loyer que sí es
todo lo pastrón lo que quiere, pero es
una persona sumamente leída y como
profesional es un gran abogado.
Además abogado ambientalista. Este es un
gr, o sea, la inteligencia Stoner Lawyer
es algo que yo admiro y hubo también
puede ser todo lo confrontaciono, lo
ácido con su humor negro y puede ser así
medio displicio desprolijo, pero la
capacidad que tiene para tener una
rápida, hacer un chiste bien pensado,
inteligente, hacerte una repregunta,
maneja muy bien el humor negro,
el humor, los momentos, o sea, todo eso.
Y creo que y así te puedo hablar del
equipo que Leto está atrás también en
los controles, ¿no? queita, por favor,
que nos hizo este video.
Ah, Villa, Villa, Villa,
que creo que ha sido el mejor video. Ah,
sí, sí, fue gracioso. Igual, igual
es muy divertido
igual, ¿cómo se llama? Eh, ah, esta
Villa, está Cero Cororp también, que es
nuestro diseñador gráfico. Y lo chévere
es que cada persona que ha empezado
entrar al programa ha sido también
orgánico, o sea, la gente que se ha
quedado es porque tenemos esta
comunicación y la gente que nos sigue
pide y viene y nos dice, "Oye, mira,
antes de que saliera pitucos marrones,
yo no yo necesitaba alguien a la cual
también decir, yo también soy un pituco
marrón." Claro, además son tres
personalidades y de pronto hay quienes
identifican más contigo, con Stoner, con
barbas y eso está bien.
Y eso está bien porque le estás dando un
abanico de posibilidad al televidente
para que piense como tú, para que
discrepe o para que te quieras sobre
todo como eres, que creo que finalmente
es con lo que
Exactamente lo que habla de la
autenticidad detrás del personaje.
Eh, sí, son maravillosos y hacen un gran
trabajo. En realidad uno puede consir,
no puede conseguir, pero es bastante más
ordenado de lo que uno cree. Yo me
acuerdo que cuando le dije una amiga, me
había llamado para tomar un café, dije,
yo que vivo, tú sabes, te he contado
prácticamente en Pachacamac. Dije, para
moverme es bien complicado, pero cuando
me invitaron dije, voy y voy sabiendo
que me voy con tres tipos que no son
ningún idiota, ninguno, son
superinteligentes,
pitucos marrones, yo blanca, ojo, claro,
me pueden dar por ahí, vamos a ver qué
pasa. Y la pasé increíble y me sentí muy
respetada, o sea,
y parte también de lo orgánico es que,
bueno, acá tienes un montón de cámaras,
tiene unas productoras, tienen un set,
¿no? Nosotros terraza,
nosotros, o sea, sí, es es tenemos dos
estudios en una terraza y claro, tenemos
a un técnico que es mi gran amigo Leto y
ahí Hugo está con el switcher con las
cámaras y, o sea, no, Hugo no dice,
"Pónchame esto, él lo poncha, yo estoy
con los sonidos y así, ¿no? Y es lo que
queda, ¿no? Porque creo que eso es lo
que también lo hace auténtico y nos da
la entidad, ¿no?
Claro. Si es más, eh, hay que contar a
la gente. Yo te llamé en un momento
porque amo los sonidos de pitucos
marrones y yo cuando fui invitada te
tenía a ti al lado,
o sea, estaba Stoner, estaba yo, estabas
tú y aquí estaba Arbas enfermo, ¿te
acuerdas que estaba tomando un tecito y
yo veía que bajabas la mano y yo dije,
"Me querrá tocar?"
como nos venían chipeando hace rato que
porro que Juli y era que tenías una
máquina efectivamente donde pero ahí
mira tu
tu capacidad de poder vincular
inmediatamente una idea o una frase con
un sonido que vaya acorde para
aprovechar la oportunidad. Entonces era
como que pum, tocabas pero ya sin ver,
¿no? Con un pianista ciego.
Claro. Bueno, también porque soy músico,
que de alguna vez de alguna manera
también ya
Pero además lees la carta astral, ¿no?
Ah, o sea, estudiado astrología en algún
momento.
Sí, me prometiste ese día que me ibas a
hacer una carta astral, nunca lo
hiciste. Pero [risas] y eso que nos
hemos tomado dos cafés en nuestra vida.
Sí, es verdad. Yo te agradezco mucho por
haber estado acá, mi querido.
No somos amigos.
Oye, Poppy se va a morir. Ah,
[resoplido] sí,
digo, por favor. Popi se va a morir. No
somos amigas. Es una persona quien
respeto mucho. No, y Poppi ya está ahí
atrás. Yo también estoy muy feliz
saliendo con una nueva persona que estoy
conociendo.
Ay, qué bien. Ah, por qué pisado eres.
Ah, no, no.
Oye, qué pisado. ¿Tú crees que la gente
va a pensar que es verdad?
No, no, pero lo digo porque verdad me
gusta alguien un poco así, un poco sí,
creo que está bueno darle lugar a las
personas.
Me encanta y me encanta que lo digas
además por aquellos. Pero es que no sé
si llamarlo pisado también, ¿no? No sé
cuál es la palabra. Lo digo porque
claro, pudiste reírte y no decir que
estás saliendo con alguien, pero es como
que si nos estás viendo, amiga.
No, me parece maravilloso. No sé cómo se
llama, no te lo voy a preguntar tampoco,
pero desde acá le mando un beso y
ah, yo apuesto por tu porro. Ah, [risas]
ah, fúmatelo entero porque es un gran
tipo, un gran tipo. Gracias, gracias por
haber estado aquí y gracias a ustedes
por vernos. Sigan poniendo like. Uno
pide y al toque, ¿no? Empiezan a subir.
Sí, tienes que pedir eso,
pero tienes que estar pidiendo y
pidiendo. Ya. Mi
igual es así. [risas]
Señores, para terminar, siente que ya no
escucha como antes, a veces le cuesta
seguir las conversaciones en Audifón,
puedes encontrar la solución con
audífonos digitales personalizados,
diseñados en 3D y tecnología alemana que
mejoran su audición de forma cómoda,
segura y discreta. Eh, en cada una de
sus 19s en todo el Perú, cada paciente
recibe un seguimiento profesional y eso
es lo más chévere. ¿Para qué? Para que
la adaptación sea mucho más rápida y
mejor. Agenda tu cita por llamada
telefónica o vía WhatsApp, ahí estarán
apareciendo los números en pantalla. Y
con esto me despido, señores. Hasta
mañana. Mañana es jueves. Sí, mañana
jueves, efectivamente que tenemos una
nueva cita a las 10:15 aquí en de Troya
Villa la República. Compartan este video
con los amigos, con los enemigos. A mí
eso es lo que menos me menos me importa.
Lo interesante es que se viralice y que
nos sigan viendo.